'Perhiasan Lakshmi dan
keramahtamahan Narayan'
'tidak lengkap.'
Cinta kita akan sukses.
Dan perhiasanmu
juga akan lengkap.
Mutiara ini
akan menghiasi gelang kaki ini
ketika Lakshmi-ku
akan kembali ke Vaikuntha.
'Aku, Durvasa, mengutukmu.'
'Kamu telah menghina
Dewi Lakshmi.'
'Kamu akan kehilangan Dewi Lakshmi.'
'Dan semua dewa akan
kehilangan kemakmurannya.'
Apa ini, Nenek Moyang 'Asur'?
Mereka yang takut dengan
bayang-bayang kita..
Bagaimana mereka bertarung dengan kita?
Apa yang terjadi, raja surga?
Musuh Anda menantang
Anda di depan pintu Anda.
Dan kamu diam.
Ambil senjatamu.
Svarnabhanu.
Sekarang, para dewa
tidak layak tinggal di surga.
Lemparkan mereka keluar
dari surga segera.
Mengapa kamu
menatapku, raja surga?
Maukah kamu pergi dengan hormat?
Atau akankah kamu pergi
setelah dipermalukan?
Keluar!
Apakah Anda menyentuh kaki saya
atau Anda menyentuh kaki Narayan
kamu harus
meninggalkan surga, Indra.
Lupakan aku
bahkan Narayan tidak
dapat membantumu sekarang.
Roda rejeki sudah
berubah, Indra.
Anda biasa menunjukkan kesombongan
Anda karena kemakmuran Anda.
Lautan kemakmuran
bersama kita, para iblis.
Karena itu
keluar dari sini!
Tolong selamatkan kami, Narayan.
Tolong selamatkan kami..
Adalah tugasku untuk menyelamatkanmu.
Namun sebelum reformasi
diperlukan introspeksi.
Anda harus menerima kesalahan Anda.
Para dewa perlu menyadari
kesalahan mereka.
Mereka perlu mengendalikan
ego mereka.  Oleh
karena itu, mereka
kehilangan kesejahteraannya.
Dewa Indra dan dewa lainnya
berada dalam kondisi ini!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mereka sendirilah yang bertanggung jawab
untuk kondisi
mereka, Jay dan Vijay.
Bahkan Dewi Lakshmi
pun telah menghilang
karena mereka.
Apa!
Lakshmi dan Narayan tidak
bersama karena mereka!
Setelah merampas
kemakmuran dari Vaikuntha
mengapa Anda datang ke sini
untuk mencari
solusi masalah Anda?
Kepada siapa lagi kita harus meminta bantuan?
Siapa lagi yang akan
membantu kita kecuali Narayan?
Kami telah kalah
kemakmuran dan kekuatan kita.
Setan telah mengambil
surga dari kita.
Itu adalah impian kami
bahwa kami, para iblis,
akan merebut surga.
Impian kami telah menjadi kenyataan.
Anda benar-benar pantas mendapatkannya
kehormatan ini
dan takhta, Mahabali.
Duduklah di singgasana, sayang.
Saya yakin.
Tidak ada kekuatan di alam semesta ini
dapat memaksamu
untuk meninggalkan takhta.
Ini baru permulaan.
Secepatnya
iblis akan menguasai tiga dunia.
Svarnabhanu
kamu tahu apa yang
harus kamu lakukan, kan?
Ya, raja iblis.
Svarnabhanu telah
berangkat ke bumi
dengan impian
menguasai tiga dunia.
Kekuatan jahat akan
menguasai bumi.
Ketidakadilbenaran akan
menggantikan kebenaran.
Setan-setan akan membangun
kerajaan mereka
di setiap sudut bumi.
Tidak ada yang bisa
menghentikan mereka.
Bahkan kita tidak bisa menghentikan mereka.
Kami telah kehilangan
kemakmuran dan kekuatan kami.
Ada ketidakseimbangan
di mana-mana.
Dan siapakah yang bertanggung
jawab atas hal ini, Tuan Indra?
Yang mulia..
Aku telah melakukan kesalahan, Tuhan.
Itu juga, tanpa disadari.
Tapi karena kesalahan
kecil, Sage Durvasa
telah mengutukku.
Dia bahkan tidak menerima
permintaan maafku.
Mereka yang memperbaiki kesalahannya
mendapatkan kesempatan untuk memperbaiki
cara mereka dan mendapatkan pengampunan.
Mereka yang tidak mengulangi
kesalahan yang sama.
Mereka yang selalu
berusaha memperbaiki diri.
Dan kesalahanmu
tidak bisa diampuni.
Mengintrospeksi.
Memikirkan
apa kesalahanmu.
Pikirkan mengapa
Durvasa mengutukmu.
'Kamu memberiku hadiah'
'karangan bunga biasa!'
Anda telah dihukum
atas tindakan Anda.
Tapi Tuan Narayan..
Meski tidak bersalah
dia menanggung hukuman.
Semua karena kamu!
Yang benar adalah
bahwa kamu bahkan
tidak pantas berdiri di sini!
Namun
jika kamu merasa sedikit saja
rasa bersalah, inilah kesempatanmu
untuk menerima kesalahanmu
di depan Tuan Narayan.
Narayana..
Kesombongan adalah sifat buruk kami.
Setelah kematian Hayagriv
kami para Dewa merasa begitu bebas.
Daripada fokus membangun
kesejahteraan dunia
kami menerima kemewahan
dan teralihkan dari tugas kami.
Tuanku
mereka hanya mengikuti perintahku.
Sungguh-sungguh
Akulah yang harus disalahkan.
Maafkan aku.
Bukan hanya Sage Durvasa
yang saya tidak hormati
tapi juga tidak
menghormati Dewi Lakshmi.
Karena aku, kamu
dan Dewi Lakshmi
telah dipisahkan.
Saya menerima kesalahan saya, Tuanku.
Saya bersumpah untuk memperbaikinya.
Mohon maafkan saya, Tuanku.
Maafkan kami, Tuan Narayan..
Maafkan kami ya Tuhanku..
Bagus.
Aku memaafkanmu.
Tapi apa yang kalian semua telah hilang..
Mendapatkannya kembali..
Itu diluar kemampuanku.
Kami hanya meminta pengampunan Anda.
Kami akan menerima menjadi
pelayan 'Asur' sebagai hukuman kami.
Apakah kata-kata itu benar-benar
diucapkan oleh Raja para Dewa?
Di satu sisi
Anda menerima kesalahan Anda dan
membuktikan keberanian
Anda dan di sisi lain
kamu akan menerima perbudakan
dan buktikan kepengecutanmu.
Jangan putuskan
rantai kesombongan
hanya untuk memasang
belenggu keputusasaan.
Tuanku
kamu beritahu aku
apa yang kita lakukan?
Anda kehilangan 'Shree'
karena kemewahan.
Untuk mendapatkannya
kembali, Anda harus bekerja keras.
Atau Anda semua
tidak akan pernah
memahami pentingnya 'Shree'.
Tapi bagaimana caranya, Tuanku?
Bersabarlah.
Kegelapan bencana
bisa diatasi dengan kesabaran.
Keputusasaan tidak akan
mengubah kemakmuran Anda
atau Lakshmi-ku.
Lihat!
Kedatangan Anda telah
menimbulkan
kegembiraan di Sagarlok!
'Shankasur!  Bangun, Nak!'
'Bangun, Nak..'
'Jika Anda berempati dengan rasa sakit kami'
'kembalikan putra kami.'
'Saya memahami rasa sakit Anda.'
'Namun, saya terikat
oleh peran saya'
'sebagai Pelindung Kosmos.'
'Kamu tidak mengembalikan anakku.'
'Aku tidak akan
mengembalikan istrimu, Narayan.'
Selamat datang di
rumah asalmu, Lakshmi.
Hati orang tua lebih luas dan
lebih dalam dari pada lautan.
Di sini, biarkan kesedihanmu mengalir.
Ini adalah rumahmu sekarang.
Dan kami adalah keluargamu.
Anda bisa tinggal di sini dengan bahagia.
Ini bisa menjadi rumah
bagiku untuk beberapa hari, Bu.
Tapi rumahku,
keluargaku, dan ikatan itu..
Semuanya..
Itu adalah Narayana..
Dan saya yakin
bahwa dia tidak akan
pernah terpisah dariku.
Dia akan menemukan
cara agar aku bisa kembali.
Tuanku..
Tunjukkan kami jalannya.
Ya, Tuanku, tidak ada
masalah di dunia ini
yang tidak dapat Anda selesaikan.
Anda harus punya solusinya
untuk membawa kembali Dewi Lakshmi.
'Menginginkanku tidak akan
mendapatkanku, Narayan.'
'Hanya tindakan yang bisa melakukannya.'
'Saya harus mendapatkan penghasilan.'
'Dengan tindakan..'
'Dengan usaha..'
Tuanku..
Pasti ada jalan
untuk mengatasi
kutukan Sage Durvasa.
Sebagaimana cara mengatasi
dosa adalah dengan beramal shaleh
cara mengatasi ketidakadilan
adalah dengan tindakan yang adil
cara untuk mengatasi kutukan
adalah dengan anugerah.
Anugerah Dewi
Lakshmi dapat diatasi
kutukan Sage Durvasa.
Keuntungannya
dia telah memberi kepada
setiap kehidupan di bumi..
Anugerah yang merupakan
cara untuk mendapatkannya
bukan dengan keinginan
tetapi dengan tindakan.
Mereka yang
mengutamakan tindakannya
akan menemukanku di pihak mereka.
Jika Tuan Narayan bersamamu
Dewi Lakshmi akan kembali.
Ya, Tuan Narayan.
Samudraraj dan istrinya, Jaldevi
mengambil Dewi Lakshmi mengadopsi
Dewi Lakshmi dan membawanya.
Dan keduanya
menganggapmu musuh mereka.
Anda sekarang harus menyadari
niat mereka.
Jika mereka tidak mengirim
Dewi Lakshmi kembali
bagaimana para Dewa mendapatkan
kemakmuran mereka kembali
dan kamu, Dewi Lakshmi kamu?
Dia adalah seorang Dewi, Narayan.
Dia tidak akan
melawan orang tuanya.
Apa itu?  - Aku ingat Narayan.
Dia menghiasiku dengan cinta.
Bunga yang dia pilih untukku
layu di tanganku.
Gelang kaki yang dia bantu pakai
terputus.
Keindahan yang
dia berikan padaku
dibayangi
oleh kerinduanku..
Sepertinya
Saya harus
meninggalkan semuanya.
Semua yang terjadi
tidaklah benar.
Tidaklah benar baginya
untuk meninggalkan istrinya.
Saya tidak mengharapkan
ini dari Narayan.
Ibu, aku datang
ke sini sendirian.
Ini sama sekali bukan salahnya.
Seandainya dia
menahanmu dengan cinta
bukankah kamu akan tetap tinggal di belakang?
Tanggung jawab kita
berada di atas cinta untuk kita.
Karena itu dia juga
tidak bisa menahanku
aku juga tidak bisa mundur.
Jangan meragukan Tuan Narayan.
Memenuhi cinta dan hubungan
adalah sesuatu yang paling dia ketahui.
Narayan, kamu mengambil anakku.
Tapi aku tidak akan membiarkan
putriku pergi bersamamu.
Keluargaku akan lengkap.
Dan balas dendam
Shankhasur juga akan selesai.
Ini bukan waktunya untuk membalas dendam.
Tapi ini saatnya untuk membantu.
Raja lautan harus
mengesampingkan perbedaan pribadi
dan bekerja untuk
kesejahteraan universal.
Memegang Lakshmi kembali
bukan haknya.
Tapi apakah dia akan
memahami tugasnya?
Dia harus mengerti.
Karena obat kutukan Sage Durvasa
dan di masa depan
cara untuk melindungi demigod
dari tindakan seperti itu
setan-setan ada bersamanya.
Narayan harus dipaksa
karena setiap pengobatannya
masalahnya ada pada saya.
Saatnya
memanfaatkan situasi ini.
Lakshmi adalah anakmu sekarang.
Terserah Anda untuk
memutuskan di mana dia tinggal.
Anda seharusnya memberikannya.
Gunakan hak Anda.
Temukan pria yang baik
dan menikahkan Lakshmi.
Itu akan membantu kita mengambil
Lakshmi dari Narayan
untuk selamanya.
Kami juga bisa membalas
kematian putra kami.
Saya dapat menemukan pelamar segera.
Tapi siapa yang bisa meyakinkan Lakshmi?
Sehelai daun jatuh dari dahan dan
seorang wanita tertinggal dalam kesulitan
lemah.
Kami akan memanfaatkan
kelemahannya.
Temukan dia pelamar
yang mengambilnya dengan
paksa dan bukan cinta.
Dan ya..
Kita harus bergerak sebelum
Narayan melakukannya.
Dia pasti sangat menantikan
untuk mengambil Lakshmi kembali.
Benar.
Salam kepada Raja
Lautan!  Segera datang.
Tuan Narayan ingin
bertemu denganmu di tepi laut.
Apakah kamu melihat?
Dia di sini untuk Lakshmi.
Tangani Narayan
dan aku akan menangani Lakshmi.
Raja Lautan!
Demi kesejahteraan
alam semesta ini
SAYA
itu Narayana..
Saya menyambut Anda.
Silakan muncul di hadapanku.
Anda telah menerima
Lakshmi sebagai putri Anda.
Kamu juga seperti ayahku.
Karena itu
Saya meminta seorang ayah
untuk berdiri bersama para demigod.
Untuk mendapatkan
kembali wanita mereka
Saya meminta Anda
untuk membantu mereka.
Itu aneh.
Anda harus melepaskan
pasangan Anda karena mereka
dan kamu membiarkan putriku
meninggalkan rumahnya..
Apakah Anda di sini
untuk mendukung mereka?
Lebih dari kebencian
Saya menghargai tugas saya.
Saya harap Anda mempertimbangkan
tugas ini lebih tinggi.
Para demigod telah dihukum.
Mereka telah menerima kesalahan mereka.
Mereka harus mengetahuinya
bahwa kebanggaan
atas kelimpahan mereka
dapat menyebabkan kemiskinan.
Sekarang mereka bersamaku
dan aku merasakannya untuk mereka.
Berdiri bersama mereka
adalah tugasku.
saya tidak akan menyerah
sampai istriku kembali.
kamu punya tugasmu..
Itulah tujuanmu..
Bagaimana saya bisa membantu?
Lakshmi hanya bisa dicapai
dengan perbuatan baik.
Oleh karena itu, semua demigod
siap untuk melakukan
apa yang diperlukan.
Mereka akan melewati lautan
untuk sampai ke Lakshmi.
Mereka akan meyakinkannya
bahwa mereka akan melepaskan
kebanggaan akan kelimpahan
dan hargai dia.
Karena itu..
Saya butuh izin Anda.
Itu saja bantuan yang dibutuhkan.
Membantu?
Besar!
Untuk menghilangkan
kesulitan para Demigod ini
apakah kamu ingin merampok
kekayaanku, Narayan?
Apa ini, Tuan Lautan?
Lord Narayan,
penjaga alam semesta
sedang mencari bantuanmu
dengan sangat sopan!
Tapi kamu..
- Dia mencari bantuan.
Tapi aku sudah memohon padanya.
Saya telah menangis dan memohon
demi nyawa putraku satu-satunya!
Waktu memang berubah, Narayan.
Saat itu kamu tidak mengindahkanku.
Dan sekarang, aku tidak akan mengindahkanmu.
Sama seperti Anda
menolak membantu saya
hari ini aku tidak akan membantumu.
Kesampingkan persaingan pribadi
dan pikirkan tentang kesejahteraan
duniawi, Penguasa Lautan.
Kesejahteraan duniawi?
Atau kesejahteraan Anda?
Atau para Demigod ini?
Dewi, kudengar
Narayan ada di sini!
Aku sudah bilang padamu
bahwa dia akan menemukan jalan
untuk membawaku pergi dari sini!
Aku sudah bilang padamu, bukan?
Bersabarlah, sayang.
Ayo, duduk di sini.
Ayahmu telah pergi untuk berbicara
dengan Narayan dan para Demigod.
Mereka pasti akan
menemukan solusinya.
Jangan khawatir.
Apa yang ditakdirkan
pada akhirnya akan terjadi.
Saya telah menganggap
Anda sebagai ayah saya.
Oleh karena itu aku memintamu lagi.
Jangan biarkan persaingan kita
menghambat kesejahteraan dunia.
Jangan menghukum
seluruh dunia karena aku!
Luar biasa!
Narayan memohon di
hadapanku tanpa daya!
Pemandangan indah ini
memberiku penghiburan!
Keadaan ketidakberdayaan Anda
sungguh pemandangan yang menyenangkan!
Siapa dia?
Saudara tiri Serpent Shesh Nag..
Putra Lady Vinta,
istri Sage Kashyap..
Pemuja terbesar Lord Narayan..
Garud!
Tidak, Garuda!
Biarkan Tuan Laut pergi.
Garud lupa batas pengabdiannya.
Mohon maafkan dia.
Lupakan apa pun yang terjadi.
Saya membutuhkan kerja sama Anda.
Besar!  Dengan kedok
permintaan yang sopan
kamu menunjukkan kekuatanmu!
Saya memahami semua
taktik Anda, Narayan!
Karena saya menolak permohonan Anda,
apakah Anda akan melakukan kekerasan!
Jika kamu ingin memamerkan
kekuatanmu, lawanlah aku di medan perang!
Sekarang para Demigod juga tidak
akan mencapai surga melalui lautan
kamu juga tidak akan mendapatkan Lakshmimu!
Semua yang akan Anda lihat
adalah balas dendam
untuk anakku Shankhasur!
Waspadalah, Tuan Laut!
Seseorang harus belajar
dari setiap kejadian!
Bahkan putramu Shankhasur
telah mencoba menghalangi
kesejahteraan duniawi.
Sekarang bahkan Anda
melakukan kesalahan yang sama!
Anda tidak dapat
mengintimidasi saya, Narayan!
Jika bukan permintaanku,
paksa aku sekuat tenaga!
Lawan aku di medan perang!
Saya meminta Anda menganggap
Anda sebagai seorang ayah!
Anda tidak menyerah.
Saya memuji Anda demi
perdamaian universal!
Namun kamu tidak bergeming.
Saya mengingatkan Anda tentang tugas Anda,
tetapi menurut saya itu adalah tugas Anda
bahwa lautan telah tercemar
oleh kebencian dan balas dendam!
Kedalaman pikiran Anda terisi
dengan ego dan balas dendam!
Dan racun ketidaktahuan!
Jadi, apakah kamu menantangku
untuk berperang, Narayan?
Busuknya mungkin ada di lautan
atau dalam pikiran
itu bisa dibersihkan
hanya dengan
mengaduk kedalamannya.
Dewi Lakshmi
adalah belahan jiwaku.
Dan Anda ingin
memisahkan dia dari saya?
Tugas seorang ayah
adalah mendapatkan putrinya
menikah dengan pria pilihannya.
Tapi sebagai balas dendammu
kamu telah melupakan tugasmu!
Dipersiapkan
untuk menghadapi hukuman
karena ini, Tuan Laut!
Jika kamu tidak mengembalikan Lakshmi
Aku akan memenangkannya kembali, entah bagaimana caranya!
Dan maka dari itu..
Karena kebencian
dan balas dendam
karena itu kamu tidak membantuku
Aku akan mengganggu
kedalamanmu untuk memberantasnya!
Ini bukan kolam atau sungai.
Akulah seluruh lautan, Narayan!
Tidak peduli bentuk apa yang Anda asumsikan
atau tidak peduli seberapa keras Anda mencoba
kamu tidak dapat mengambil apa pun
dari dalam kedalamanku!
Baik 'Amrit' maupun Lakshmi.
Bagaimana jika ini benar-benar terjadi
sifat itu masuk ke dalam diriku ketika
kamu mencoba untuk mengubahku?
Raja laut, hanya waktu
akan mengatakan siapa yang akan mendapatkan apa.
Tapi demi kebaikan dunia
demi kebahagiaan dan
kemakmuran dunia ini
akan terjadi pusaran air laut.
Saya bukan sepanci susu
bahwa kamu akan mengocokku.
Aku adalah lautan terdalam.
Aku menyediakan tempat
bagi Sheshnaag untuk duduk.
Cobalah.
Aku juga akan menunjukkan
kepadamu pecahnya ombakku.
Berputarnya lautan?
Apa itu mungkin?
Tidak ada yang mustahil.
Itu bukan pertanyaan.
Pertanyaan
adalah bagaimana kita melakukannya?
Benar.
Bagaimana kalau kita berangkat sekarang?
Kenapa kamu berhenti?
aku percaya
kamu akan memenuhinya
cintamu dan tugasmu.
Anda akan mengakhiri rasa
sakit karena perpisahan ini.
'Sekarang akan ada awal
yang baru, bukan akhir.'
'Aku akan mengaduk laut untuk
mendapatkan cintaku kembali'
'untuk mencapai Lakshmi lagi.'
Perbedaan pendapat
dan perbedaan pikiran.
Ada perbedaan antara
perbedaan pendapat
dan perbedaan pendapat.
Perbedaan pendapat diperlukan.
Karena itu melahirkan
pada pemikiran baru dan cara-cara baru.
Namun dalam kasus perbedaan
pikiran, pikiran seseorang
berbeda dengan jiwanya.
Yang membuat orang tersebut
melupakan perbedaannya
antara apa yang harus dia lakukan
dan apa yang tidak boleh dia lakukan.
Dia mulai melakukan apa yang
seharusnya tidak dia lakukan.
Oleh karena itu, jangan
larut dalam perbedaan pikiran.
Jangan biarkan hal itu mengambil alih Anda.
Hanya dengan begitu Anda bisa mendapatkannya
pikiran yang bersinar
dan kebahagiaan.